Transcripción de la llamada:
Martin: El flujo de esa máquina en particular es bajo, pero igual lo necesitáis porque imagínate que con un lead de esa máquina lograste una venta, el CAC va a ser altísimo, ¿cachái? Entonces, no necesariamente va a ser un lead malo. Ahora, si tuvieron leads malos, como lo que explicaban de gente que, operadores que buscaban trabajos en máquinas y terminaban llegando a este listing porque al final Maquinaria es como Chileautos. No sé si hay visto websites, pero es lo mismo que Chileautos. Entonces, claro, ahí en ese caso si es que llega un huevón que quiere buscar trabajo en máquina es un lead que claramente está malo, pero Víctor me dijo que esos leads más basura él ya los había limpiado así. Entonces en teoría hoy el website a través de Google Ads tiene un flujo bastante más limpio que han estado optimizando con el tiempo, que ha sido difícil dada la cantidad de SKU que tiene la empresa, ¿cachái? Dicho eso, yo le dije sabes que igual está interesante como Arturo también estaba de acuerdo conmigo y dijo huevón sabes que igual probémoslo, vemos qué dan los resultados, igual le sirve a Agustín también probar un CRM que no sea HubSpot el día de mañana si es que le toca la reunión con otro huevón a ver si cómo es la integración y también para ver qué da el data. Pero básicamente era eso, que yo no sabía porque no pensé que el huevón de IT iba a tener como el knowledge de lo que estaban haciendo en el trasfondo, el huevón sabe todo. Como el huevón fue el que creó el producto desde cero, sabe harto más que todos nosotros, huevón que yo que llevo tres semanas y Arturo que lleva menos de un año. Pero Arturo le gustó harto, huevón. Me escribió por el chat y me dijo huevón la cagó el producto está muy bueno. Yo le dije sí, hablé con Víctor, pero huevón me dijo que quizás no hace muy buen fit dado como el tipo de negocios que tenemos. Me dijo huevón, te la cago que haya un problema y que el software sí está resolviendo ese problema. Especialmente cuando el huevón se tiró la parte de las apps de update y toda esa huevada que yo no tenía idea que habías dicho que tú en Estados Unidos en el 2020 lo tiraron y esta huevada fue hace poco. Entonces huevón por lo menos por ese lado sí le veía harto valor a hacerlo. Y pero no, al huevón de IT igual le gustó, me cagué la risa porque fue como se tiró como la misma referencia de Caldiros cuando me llamaste la otra vez del como Make It As You Go. Dijo como no, así porque cuando Renato el gerente de operaciones preguntó si es que teníais un feature que te hiciera como el suggest de los words y dijiste como no, una huevada que puta podemos estar trabajando, integrarla, fue como esa huevada es típica de IT que estáis en un business meeting y huevón tenéis que ver lo que quiere el cliente y la huevada se la armái no más. Y este huevón en una semana iba a tener esa huevada. Entonces me dio risa cuando lo dijo.

Sujeto 2: Bueno, eso estoy haciendo ahora. Eso caché, o sea, puta Google Ads cada vez te da menos información, entonces es como difícil al final como digest it, ¿cachái? Como sacar bien las huevadas que necesitáis. Pensé también puta al final hablé un poco con Parra también.

Martin: Ya. ¿Ah lo llamaste?

Sujeto 2: O sea, no lo llamé, pero no sé si cachaste que puso hace poco como al final hizo como lunch su huevada su huevada...

Martin: Sí, lo postuló a Platanus.

Sujeto 2: Claro, en la tribu que se llama. Que básicamente huevón puta era como lo que estaba haciendo yo nada más que este huevón lo tiene mucho más developed en términos de como integraciones, como podéis integrar Meta, Google Ads, tiene como Shopify metido, ¿cachái?

Martin: ¿Y es como pero espera es parecido a Caerus ese?

Sujeto 2: No, no, parecido a lo que tengo yo ahora en Yuno.

Martin: Ah, ya ya ya vale vale.

Sujeto 2: ¿Cachái? Como las integraciones de de nuevo Google Ads, Meta, al final es bien similar a lo que él hacía previo a hacerlo como antes lo hacía él manual, ¿cachái? donde él era como la agencia. Ahora hizo una IA de agencia al final donde te dice como tiene esa huevada no sé qué tan bueno será porque no la he probado ni tampoco sé qué tanta información tiene debido a que de nuevo basado en lo que he leído ahora de Google Ads y por lo que decían tus el Arthur es que Google Ads es bien como el pico, ¿cachái? como que no te da mucho detalle. Y al final tiene sentido para que gastéis más, huevón. Pero lo de este huevón de Parra es como que en teoría te da ese te dice como ya este el gameplan, ¿cachái? como hagamos esto, saca esto, ¿cachái? como te da como más esa estructura que que fue la que es Víctor el otro el que me mencionó el que me hizo la pregunta en español.

Martin: Renato el gerente de operaciones.

Sujeto 2: El Renato que que dijo como oye esta huevada nos va a decir qué hacer, como hoy por hoy no. La huevada de Parra en teoría como que te dice más o menos qué hacer, pero al final eso es una implementación de un chatbot, ¿cachái? como que no es una huevada muy...

Martin: Sofisticada.

Sujeto 2: Claro, al final es meterlo al chatbot y darle los los tools correctos. Pero sí, mira, estoy ahora codeando viendo porque efectivamente claro lo que dijo este huevón de Renato o lo que te dijo Víctor es verdad o sea al final hay hartos terms y además que ustedes como que hicieron el como no lo hacen tanto por keyterms sino por lo mismo que ya no te da tanta información, ¿cachái? entonces la hacéis más general el search. Pero mira, al final igual que como lo pensaría yo y si te si te ponen problema que por lo menos como Arthur dijo igual probémoslo, pero si te ponen problema al final piénsalo como huevón les voy a hacer como IT como un sub contractor de IT para cachar esta huevada porque igual a mí me sirve para porque lo más probable es que este problema que tienen ustedes como es general o sea ustedes targete yo quiero targetear un diferente tipo de empresa en términos de como yo voy más por el B2B sales, ¿cachái? SaaS B2B donde claro los términos como yo iría como ayudar a puta tú a al mismo como CRM que ocupan ustedes, ¿cachái? porque al final los keyterms para CRM son pocos, ¿cachái? serán 10, 15, como no son 700 como ustedes. Claro, no claro, sí eso es lo que lo que decía.

Martin: Pero o sea yo les dije eso mismo. Les dije huevón o sea igual de todas maneras puta en una de esas el search results igual nos sirve a él igual le sirve cosa el día de mañana le doy un huevón parecido a nosotros como allá para tener un poco la experiencia y también la parte de la integración que parece que no es tan fácil según lo que tú corres o sea igual necesitáis información y huevadas.

Sujeto 2: O sea necesito al final que me den permiso. Eso es todo, no es mucho más. La parte de integración por lo general es fácil porque con una API una API es bastante como simple y lo estas empresas lo hacen para que sea así, ¿cachái? para que te integras te integres fácil a su sistema o ellos se integren fácil a cualquier otro sistema, ¿cachái? Así que sí, mira técnicamente no es fácil, así que puta voy a ver qué puedo hacer, en una de esas lo hago construyo algo y va a ser como una huevada relativamente básica donde van a decir como oye ya gracias pero como que necesitamos una huevada más sofisticada. Lo bueno sí es que si logro como se logra hacer algo como un buen resultado con esta huevada que es bien sofisticada después con un B2B va a ser mucho más fácil, ¿cachái?

Martin: Eso pues huevón. Sí no estaba pensando en eso porque huevón si tení miles de words...

Sujeto 2: Esa es la huevada, ¿cachái? Entonces pero mira lo bueno además que por ahora tampoco es como que me cueste caro esta huevada o sea casi todo es gratis menos como el CloudCode y el CloudCode estoy ocupando la API key de mi hermano, entonces ahí tengo crédito.

Martin: El de la empresa o a nivel personal.

Sujeto 2: No, el de la empresa el de como Runtime me dio el API de él, entonces y este huevón tiene como 30,000 dólares en crédito, así que...

Martin: Haz cagar esa huevada.

Sujeto 2: Pero así al final puta voy a ver qué puedo hacer de nuevo yo no soy el huevón más técnico en esta huevada y estoy como aprendiendo mientras voy, así que nada.

Martin: Huevón con todo con todo. Eso le dije a los de IT les dije no perdemos nada huevón.

Sujeto 2: Sí, así que además que insisto como que no pienso cobrarles.

Martin: ¿Y este sería como el primer demo que estáis haciendo o ya tení más huevadas agendadas otros huevones en mente?

Sujeto 2: Puta he mandado campaña, con esto igual me va a ayudar a ser como un poco más directa la campaña como a nivel como qué key terms tirar para para resolver como bien el problema, ¿cachái? Así que pero sí, o sea he mandado y el problema al final que cuenta que contó Arthur es como el mismo que tenía este huevón de el founder el ex jefe de mi hermano. ¿Cachái? es prácticamente exactamente lo mismo es como oye huevón tú tení como keywords sabéis cuánto te está trayendo en deals? No, ¿cachái? entonces al final eso es lo que queremos solucionar.

Martin: Sí yo lo o sea en mi caso como tenía un poco tu contexto y el contexto de Arthur como que me enchufé harto más rápido pero quizás para si hacéis una presentación más adelante con un equipo que sea menos técnico que no esté relacionado con marketing explicarles literalmente como la pregunta que te hice que fue como ya esta huevada para explicarla en pera manzana y partís con eso es como ya mira imagínense ustedes tienen esta campaña huevón y ustedes venden huevón máquinas y se dan cuenta de que puta uno de los keywords está llevando huevones que están buscando ser operarios de máquinas pero Google Ads igual se los está cobrando como que fuese un lead claro para su negocio, ¿cachái? Entonces al final termina gastando la plata. Partiría como como con esa huevada así de frentón así el huevón cacha al tiro el problema que le estáis solucionando y ahí el huevón dice ah puta sabes que sí en verdad pues huevón si estamos gastando plata en leads que no tienen nada que ver y que están quitando puro revenue de la campaña de marketing es un problema pues huevón, ¿cachái? Capaz te llega un huevón y te dice como puta no en verdad nuestras campañas son genéricas, ¿cachái? no queremos gastar plata en esto pero si tú le decís puta en realidad no vas a gastar plata huevón sino que vas a estar eficientando los recursos que ya tení.

Sujeto 2: Claro, exacto o sea al final sí, o sea como decís tú es si lo peludo de eso al final es como y yo lo peludo para mí o sea si tuviera plata por detrás, ¿cachái? si tuviera no sé te invento 50,000 dólares para gastar más fácil. Si la cosa ahí es que sería como más personalizado, ¿cachái? por eso es que no podéis tirar tan personalizado el mensaje que sea más general, ¿cachái? donde a nivel general como la idea es que tengáis el mismo problema porque así no tengo que hacer tantos cambios en el producto, lo cual me caga cada cambio me cuesta plata al final, ¿cachái? y darte como la solución ahí está la solución como básica empieza a pagarme y ahí si queréis te empiezo a dar como una solución más más específica, ¿cachái? porque al final de nuevo como la huevada de puta por lo que he leído por lo que también cuenta Arthur al final Google Ads insisto como huevón te da un 20% de la información que necesitáis. E ir a derivar la huevada es un black box o sea y Google intencionalmente lo deja como un black box, ¿cachái? te da información como como ir a ir a resolver esa huevada es casi imposible, ¿cachái? entonces tampoco puedo vender la solución así como oye tengo la solución a ese black box, no la tengo como no puedo meterme a Google y Google no me da información como para ir y digest it, ¿cachái? Pero claramente es como un problema donde como el mismo Víctor trató de resolverlo, ¿cachái? con esto huevón del Arturo como oye ya tenemos que resolver esta huevada de que no salgan huevones que como quieran pega, ¿cachái?

Martin: Buscando pegas.

Sujeto 2: ¿Cachái? Entonces o sea él me dijo al final me dijo como fue una cosa que llevaban como trial and error que llamaban huevón a la oficina diciendo como oye puta vi el anuncio esta huevada estaba buscando pega y ahí el huevón dijo como hermano que chucha y me dijo que dentro de mismo Google Analytics, o sea perdón Google Ads podía poner como las campañas como keywords que sean específicamente not triggered en la búsqueda, ¿cachái? Como que son como negative...

Martin: Negative, tal cual. Que tengan el efecto opuesto de poner un keyword.

Sujeto 2: Sí, exacto. Sí, sí, eso también lo aprendí hace poco. Que claro como si el problema es que es como sería como un es una pura palabra la idealmente que ponís pero también como podéis perder resultados también, ¿cachái?

Martin: Claro lo que te decía como si tení una máquina chica esa keyword igual te sirve.

Sujeto 2: Entonces exacto, entonces mira igual voy a seguir building voy a cachar acá con CloudCode como mi mejor amigo en esta huevada.

Martin: Tu pleit. Pero y pregunta en relación a eso si decís puta en realidad este problema no tiene mucha solución es un black box intencional como que o sea esa huevada me la estáis diciendo a mí pues huevón esa huevada no la podéis decir en el pitch cuando estáis presentando el tema del producto pero pero entonces el trasfondo de la huevada es como si es que si es que un huevón más técnico con años de experiencia en la industria te fuese a decir esa misma esa misma statement a ti en la reunión qué le diríais cachái como puta pero Agustín sabes que en realidad esta huevada es un black box de Google huevón como cuál es tu solución?

Sujeto 2: Al final claro yo creo hoy por hoy iría más como en lo que dijo al final puta se me olvida el nombre el huevón de la huevada en español.

Martin: Renato.

Sujeto 2: De Renato como a tratar de dar una solución más que...

Martin: Ah, una sugerencia ya.

Sujeto 2: Claro, ¿cachái? como decirte oye claro como más como un tampoco es insistir en que oye voy a hacer tu pega, ¿cachái? o voy a resolver tu pega, pero pero sí darte como suggestions para hacerle la vida más fácil al huevón de marketing porque la huevada sí que he cachado es que el huevón de marketing y no es por tirar abajo al Arthur ni nada, ¿cachái? pero lo mismo que me dijo este huevón del founder es que o que le dijo a Carlitos que los huevones de marketing son bien huevones. ¿Cachái?

Martin: Completamente, en base al que está acá, sí.

Sujeto 2: Entonces ¿cachái? como entonces al final lo que tratáis de vender es como una herramienta que va a ayudar al huevón de marketing a no ser tan huevón y que te va a salir más barato que contratar a dos huevones de marketing por ejemplo, ¿cachái? entonces yo si me decís como oye sí la huevada del black box traté no tengo respuesta, ¿cachái? hoy por hoy pero sí trataría de como ingeniar una respuesta donde como diría está bien como es verdad pero con esto como puta no sé pues huevón inventáis que el sistema huevón agarró los keywords que tiene, ¿cachái? como trata de hacer trata de al final decode el black box de la mejor manera posible para que después tu huevón de marketing o tu equipo de marketing se le haga mucho más fácil al final ver qué están gastando plata y en qué no.

Martin: ¿Y esa solución de de decir como puta sabes que el demo el día de mañana va a tener este feature que te va a decir como sabes que parece que estáis perdiendo resultado por esta palabra que no tení esa huevada será muy complicado armar esa huevada o qué?

Sujeto 2: Según yo no, según yo por lo que por lo que he visto no es tan peludo como lo que te mostré yo hoy día, ¿cierto? como ese dashboard. Esa huevada al final no es tan difícil al final esa huevada la corro por como Superdata que es una huevada que al final corre SQL y al final ahí la información que tiene el HubSpot o que tiene el CRM y que tiene Google Ads y al final le hacéis decode con los ciertos como terms que querí. Al final por qué al final funciona como en el término simple es porque ese UTM lo guarda, ¿cachái? entonces cada UTM como que le atribuís cada UTM a cada huevada, ¿cachái? entonces al final es fácil decir ah ya oye este UTM está trayendo plata, este no, este sí, este no, este sí, este no, ¿cachái?

Martin: Ah, ¿pero y cómo identificas una huevada que potencialmente te podría dar plata? si ese potencialmente no tení el data de esa huevada.

Sujeto 2: Porque al final no, porque al final lo basáis en data histórica no más, ¿cachái? como oye estos keywords...

Martin: Ah ya oye estos keywords te están trayendo plata. Después no sé qué tan técnico no sé qué tan específico te podéis ir al nivel de como al final mi huevada está agarrando data histórica básicamente lo que está haciendo es data histórica y viendo qué data histórica te está trayendo plata y no. Entonces corta las que como por ejemplo puta si tuvieras una empresa de maquinaria volviendo a este a este ejemplo es como que históricamente en el sector de la maquinaria puta estos son como los trending words de la de los searches que buscan los usuarios.

Sujeto 2: Claro y eso al final te están generándote plata porque por más que como su proceso lo más probable que son largos eso sí, ¿cachái? como el huevón si quiere comprar una máquina una maquinaria la maquinaria es cara entonces lo más probable es que no va a ser un search al tiro va a ver maquinista y va a decir ah ya este lo compró como lo más probable es que va a ver ese después va a ver otro, ¿cachái? como que no va a ser un proceso como entre que sabe que quiere sabe la máquina que quiere pero no necesariamente sabe quién la quiere comprar al menos que ya sea un returning customer donde ya conoce como el sistema y conoce maquinaria y maquinista y dice ah ya perfecto como estos son los que quiero.

Martin: Claro, sí no si por eso por eso acá que quizás también te sirve es porque por lo menos en este sector claro no es como puta un Falabella un Mercado Libre que en el fondo tú tení el click and wait y después veis al tiro según lo compras porque son compras más impulsivas de momento que sí probablemente el usuario lo compra al tiro lo pone en el carrito. Acá las métricas que se usan para ver qué tan eficiente operacionalmente es la MA, desde haciéndote como un un funnel puta una métrica más abierta es como en cuántas búsquedas saliste tú a nivel como de página web. Cachái que esa es la que explicaba este huevón claro como ese porcentaje de cuántas veces estáis primero claro después tení la de cuántos clicks han hecho en tu página web después una vez que tení ahí ya tení vamos bajando el el funnel ya tení un usuario que está dentro ahora que estamos dentro de la página web la métrica más grande que tení son las visualizaciones de la página después tení yendo al al post en general tení cuántas veces salió ese post en un search dentro de la página por ejemplo imagínate que ponís excavadora y tú de un vendedor de la excavadora y decís puta ya tu excavadora apareció en el search word excavadora cuatro veces después tení cuántas veces los usuarios de esa búsqueda apretaron tu listing y ponle que son dos. O hagámoslo más fácil tení diez que buscaron cinco que apretaron el tuyo y después tení dentro de eso ahí tení tres opciones más tení el huevón que hace el contacto por WhatsApp directo con el vendedor el huevón que te deja como tal que es el que más vale una oferta directa en el caso de que no quiera pagar full price ponte que la máquina está en treinta y cinco el huevón manda una oferta por treinta y dos y después tení un tercer huevón que es el que te pone un mensaje y que dice sabes que puta estoy buscando tal máquina pero con característica en específico, ¿cachái? no no la de listing que estáis viendo entonces como que por eso las métricas que te decía Arturo como puta pero podemos meterle como a la métrica de los leads es porque claro acá como que el funnel es muy largo huevón ¿cachái? es muy largo en comparación a un producto normal.

Sujeto 2: Sí, no no y tiene sentido así que puta voy a ver con esto que me decís ahora voy a ver qué cómo mejor como al final armar la huevada lo que sí es esos tres que me acabáis de explicar esas tres opciones sí ustedes por lo que me explicó también Arturo ustedes ya tienen traqueado como las visualizaciones y lo que hace el huevón cuando se mete a su página.

Martin: Sí esa huevada la tiene todo el huevón de IT.

Sujeto 2: Ya perfecto. Que al final esas son las métricas que estamos viendo para ver el crecimiento de los listing y de la página en general.

Martin: Claro claro al final como que hicieron su propio CRM.

Sujeto 2: Sí.

Sujeto 2: Perfecto, o sea yo creo que en el mundo ideal lo logro como al final attach los los el Google Analytics al final Google Ads Analytics a su CRM interno. Y así van a ver bien como oye ya como idealmente sacar al tiro los huevones que se meten por pegas, ¿cachái? como eliminar esa huevada 100% y darle como support a las al o como dos cosas uno como darle support a las a o como dos cosas uno como darle support a las a o como dos cosas uno como darle support a las a máquinas que por sí de por sí se venden poco, ¿cachái? como que son de las 700 no sé pues las últimas 70 te invento son en verdad se venden poco así que para que o le podáis dar más como más promoción a esa huevada y a las máquinas que se venden mucho venderlas más, ¿cachái? que aparezcan más que que darle mejores terms para que oye prueba esto prueba esto otro como ver qué qué terms dentro de las máquinas que ya venden venden más. Eso es lo que me como me imagino así como rápido. Ahora de nuevo técnicamente no sé qué tan difícil o fácil es esta huevada en volada es una huevada que es como oye puta esta huevada es imposible o como que necesito mucha más plata, ¿cachái? o oye en verdad esta huevada es como piola así que acá hice como un sample un demo vean si les sirve, ¿cachái?

Martin: Sí no si por lo que me dijo Renato el gerente de operaciones fue que en su momento pensaron que el huevón de IT hiciera una huevada así pero dijeron al final este huevón tiene tanto proyecto dando vuelta que está como muy atrás en la cola de priorizaciones como hacerlo porque el huevón me dijo el huevón había pensado en hacer esta huevada, ¿cachái? pero me dijo dado el time constraint y todo el tema como que no fue algo que que quiso desarrollar completamente en su momento pero sí hicieron esta como búsqueda de la filtración de los de los negative words para filtrarlas las búsquedas malas de frentón porque al final esa huevada era un problema que estaban llamando los huevones a la oficina como que al final era algo que tenían que meterle mano al tiro entonces como que por lo menos esa parte de los keywords ya la tienen bastante filtrada me dijo y la búsqueda han estado muy óptimas. Me dijo huevón si el año pasado con 100 dólares huevón tenías 25 leads ahora con 25 dólares tenís 400 leads como que la huevada la limpiaron muy bien, ¿cachái?

Sujeto 2: No, perfecto. No eso es bueno, o sea de nuevo insisto como ojalá les traiga algo de valor. Así que se agradece que que haya push para para que le haga la huevada.

Martin: Sí no el access no de todas maneras sí. Y yo creo independiente que esta huevada yo creo que nosotros somos como pésimo cliente dado la dado lo sofisticado que el huevón de IT y dada la complejidad como de los keywords por la cantidad de huevadas que tenemos pero yo creo que si lográis hacer esta huevada ni siquiera que agregue mucho valor que funcione para esto después huevón cualquier cliente debería ser pienso yo harto más fácil de implementar, huevón.